---
title: JavaEE 项目设计技术与编程标准
date: 2017-09-25 13:33:51
tags:
---

> 编程到接口，而不是编程到一个实现

针对接口编程，有效的在对象之间使用松耦合，有助于灵活性

优点：

* 修改某个对象的实现同时不影响调用方的代码

* 实现接口相对自由，不会束缚于继承性的分级结构

* 提供应用接口的简单测试实现，进而其他类的测试变得更方便

> 首选对象合成而非具体继承性

优先使用组合而不是继承

使用继承可以复用代码，但是对实现类一部分做修改是不可能的，如果这部分东西被封装在接口中，这个问题是可以避免的

既然知道了继承的缺点，是不是意味着继承就不是一个好东西？并不是！任何东西存在都有它存在的意义。继承是面向对象语音中实现代码复用的最佳手段

其中有两种设计模式来分别描述这两种区别，分别是：模板方法模式、策略模式

我们知道模板方法是使用继承，策略模式是典型的使用接口

在下列情况我们可以优先使用策略模式而不是模板方法模式：

* 当所有步骤都变化时

* 实现步骤需要独立的继承分级结构时

* 当那些步骤实现可能与其他类相关时

* 当那些步骤可能需要在运行时变化时

* 当相同类型的实现类增加时

## 编程标准

** 命名 **

> * 参数赋予有区别的名字，用来消除多义性问题

> * 访问实例变量的时候总是使用 this

> * 局部变量名应当相当短，而实例变量名是冗长的。（实例变量名应该是以一个小写字母开头的接口或者类名，局部变量名应该在当前上下文表达他们的含义）

** 责任分配 **

> 一个方法只应该有一项明确的责任，而且所有操作都应该在同一个对象级别上

一个方法的代码长度应该尽量控制在 30 - 40 行之间，超过这阈值就应该修剪再加工

可以将其中的任务提取到一个私有方法中，就算这个任务只被一个方法调用，也是有意义的（这样做的好处是让代码变得更容易读）

** 避免代码重复 **

尽量将重复的代码封装在同一个方法中

** 避免字面常量 **

除了众所周知的著名值 0 之外，空值和空字符串在 Java 类内不使用字面常量